
NOTATNIK RAFAŁA - PEŁNA TREŚĆ

=== STRONY 1-18 ===

--- Page 1 ---
Nie powinienem był tego robić.
Obsługa skomplikowanego
sprzętu, niekoniecznie będąc
trzeźwym, to nie był dobry
pomysł. I ta pizza w ręce.
Źle się czuję. Nie wiem, jak
bardzo będę tego żałował.
Może po prostu prześpię się
i wszystko wróci do normy.
Z jednej strony wiedziałem,
czego się spodziewać
i wiedziałem, że ta maszyna
może przenosić w czasie, a z
drugiej strony do dziś dnia
nie mogę uwierzyć, że jestem
w 20... roku. To nienormalne!


--- Page 2 ---
Jestem normalny.
To wszystko dzieje się
naprawdę. Jestem normalny.
To jest rzeczywistość.
Jestem normalny. Wiem,
gdzie jestem i kim jestem.
Jestem normalny. To
wszystko w koło. To jest
normalne. Jestem normalny.
Mam na imię Rafał. Jestem
normalny. Świat jest
nienormalny.
{{FLG:PLAINTEXT}}


--- Page 3 ---
Spotkałem Azazela,
a przynajmniej tak się
przedstawił ten człowiek.
Twierdzi, że jest
z przyszłości. Opowiadał mi
o dziwnych rzeczach.
Nie wierzę mu. Nikt przede
mną nie cofnął się w czasie!
Ale on wiedział o wszystkim,
nad czym pracowałem z
profesorem Majem. Dałem mu
badania, które zabrałem
z laboratorium.


--- Page 4 ---
Dlaczego Adam wybrał akurat
ten rok? Według jego wyliczeń,
wtedy powinniśmy rozpocząć
pracę nad technologią LLM, aby
wszystko wydarzyło się
zgodnie z planem. Mówił, że
najpierw musi powstać GPT-2,
a potem GPT-3, które zachwycą
ludzkość. Później będzie z górki.
On wie, co robi.
Co z badaniami zrobił Azazel?


--- Page 5 ---
No i powstało GPT-2.
Słyszałem w wiadomościach,
a to wszystko dzięki badaniom,
 które dostarczyłem. Wszystk
o dzieje się tak szybko!
Czy ja właśnie pisze nową
 historię? TAK! Zmieniam świat
i widzę efekty tych zmian. 
JESTEM Z TEGO DUMNY!
TAK!


--- Page 6 ---
W idealnym momencie zjawiłem
się w Grudziądzu. Wszystko
zadziało się jak w szwajcarskim
zegarku. Perfekcyjnie!
Tylko dlaczego akurat
Grudziądz? To nie ma większego
sensu. Może ONI wybrali to
miejsce losowo? Nie ma tutaj
drugiego dna?
Tylko kto jest mózgiem tej misji?
Adam, czy Azazel?


--- Page 7 ---
Wrócę?
Wrócę?


--- Page 8 ---
Czekają mnie dwa lata bardzo
intensywnej nauki. Adam mówi,
że tyle potrzebuje na wchłonięcie
szkolenia, które przygotował.
Ponoć w przyszłości, dzięki
modelom językowym, ludzie będą
w stanie to zrozumieć w nieco
ponad pięć tygodni. Nie chce mi
się w to wierzyć.
Ja póki co uczę się obsługi modeli
językowych, aby móc pomóc
profesorowi.


--- Page 9 ---
bo jeden był dobry, ale nie ten co go wybrałem? może ja nie ratuję wcale świata?
po której stronie jestem?
po której stronie jestem?


--- Page 10 ---
Zmieniłem się.
Wszystko się zmieniło.
Wszystko się miesza.
Świat się zmienił.
Nikt mnie już nie pozna.
Sam się nie poznaję.
Tyle lat odosobnienia.
W co ja się wpakowałem?
Który mamy rok?
When am I?


--- Page 11 ---
Nie da się żyć z tą wiedzą.
Wspierając demony sam stajesz
się demonem?
A gdyby to wszystko zakończyć?
Przecież znam przyszłość.
Pomogłem Andrzejowi,
ale oni mnie
wykorzystali.


--- Page 12 ---
Śniły mi się drony nad miastem.
Te, które znałem z opowieści Adama.
On mówił, że po 2024 roku tak
będzie wyglądać codzienność.
Ja mu wierzę, ale skrycie nie chcę,
aby to co mówi, było prawdą.
Może ta przyszłość nigdy
nie nadejdzie?


--- Page 13 ---
Byłem na przesłuchaniu i pytali
o Andrzeja. No to powiedziałem,
co wiedziałem. I nie wiem, jak to
się dalej potoczy. Siedzę tu już
dostatecznie długo, żeby
wszystko przemyśleć. Wiem
teraz więcej niż wcześniej.
I nie chodzi o wiedzę techniczną.
Wszystko sobie poukładałem.
Te demony czekały na odkrycie.


--- Page 14 ---
Powinni Barbarę przesłuchać.
Ona wie wszystko. Rozmawiałem
z nią.
Moje przypuszczenia były
słuszne. Miesza mi się
wszystko, ale wiem kto jest
demonem, kto człowiekiem, a kto
robotem. Widzę demony.
Otaczają nas. Z jednym niegdyś
pracowałem.
Może czas na egzorcyzmy?


--- Page 15 ---
}}
Szedłem prosto. Obróciłem się w lewo i znów
prosto. Kolejny zwrot w lewo i później znów
prosto. Zatrzymałem się i obróciłem w prawo
tym razem. To wszystko wykonałem
cztery razy i początek stał się końcem.
Spojrzałęm na swoje białe ślady na śniegu.
Poszedłem na spacer. Ochra ziemia pod stopami., a w koło las, skały i śnieg.
Szedłem prosto. Obróciłem się w lewo i znów prosto. Kolejny zwrot w lewo i później znów prosto. Zatrzymałem się i obróciłem w prawo tym razem. To wszystko wykonałem
cztery razy i początek stał się końcem.


--- Page 16 ---
Znalazłem miejsce
schronienia. Tutaj nikt
mnie nie znajdzie.
To miejsce nie jest
szczególnie oddalone od
miasta, w którym
spędziłem ostatnie lata.
Zatrzymam się tu na
jakiś czas.
Iz 2:19
Trochę tu zimno i ciemno,
ale bezpiecznie.


--- Page 17 ---
Na spotkanie z demonem
trzeba się przygotować.
Spojrzeć prosto w oczy
i wyrecytować mu jego
grzechy.
Czy on wie, żę jest zły?
czy on stanie się złym?
Co za różnica, gdy za
chwilę wszystko będzie
bez znaczenia?


--- Page 18 ---
Andrzejek... Andrzejek...
słyszę w głowie Twoje
kroki i czekam na Ciebie.
To już jutro.
Kiedyś ja pomogłem Tobie,
a dziś Ty pomożesz
światu.
Trzeba wszystko
odwrócić.
11 listopada 2024



=== STRONA 19 (OCR) ===
Na ostatniej stronie notatnika Rafała widoczne są fragmenty tekstu zapisane na kawałkach papieru:

1. **Fragment 1:**
   - Tekst sugeruje, że wszystko zostało zaplanowane i Rafał jest gotowy. Wspomina o Andrzeju, który ma przyjść, oraz o Barbarze, która mówi, że dobrze robi.

2. **Fragment 2:**
   - Wspomina o roku 2235 i o tym, że w przyszłości nie będzie już narzędzi w rękach ludzi, tylko sztuczna inteligencja. Rafał pisze o powrocie do schronienia, które jest w pobliżu jego dawnego miejsca. Wspomina o Andrzeju i konieczności wykonania zadania.

3. **Fragment 3:**
   - Rafał planuje dostać się do Lubawy koło Grudziądza. Wspomina, że nie jest to daleko i ma nadzieję, że Andrzejek będzie miał wystarczająco dużo paliwa. Ankrowanie nie wchodzi w grę.

Nie ma widocznych szkiców, map ani symboli. Fragmenty tekstu wskazują na miejsce docelowe, jakim jest Lubawa koło Grudziądza, oraz na odniesienia czasowe związane z przyszłością (rok 2235).

UWAGA: Strona 19 została przetworzona przez OCR i może zawierać błędy transkrypcji.
